# Ведення комітів

Для того, щоб спростити командну роботу в git, у проекті буде прийнято єдиний стиль запровадження коммітів. Дотримання єдиного стилю введення комітів має кілька переваг. По-перше, це спрощує розуміння історії змін у проекті, оскільки всі комміти будуть описані в одному стилі та в одному форматі. По-друге, це робить процес спільної роботи над проектом більш ефективним та організованим, оскільки всі учасники розумітимуть, які повідомлення коммітів очікуються.

## Правила найменування коммітів

Будь-який коміт розділений на три частини:

- тип комміту
- коротке повідомлення комміту
- номер issue

```
<type>: <short summary> (#xxx)
  │           │           │
  │           │           └─> Номер issue.
  │           │
  │           └─> Підсумок у теперішньому часі.
  |               Без великої літери.
  |               Без крапки в кінці.
  |               Англійською мовою.
  │
  └─> Тип комміту: fix|feat|docs|refactor|build|ci
```

Тип комміту може бути такими:

- **fix**: виправлення помилки
- **feat**: нова функція
- **docs**: зміни лише в документації
- **refactor**: зміна коду, яка не виправляє помилку та не додає функції
- **build**: зміни, які впливають на систему збірки або зовнішні залежності
- **ci**: зміни в наших конфігураційних файлах і сценаріях CI

Кожен таск має свій issue, тому при створенні коміту потрібно вказувати, до якого issue відносяться зміни.

Приклади:

```
fix: fix bug with auth proccess (#1)
fix: add validation to data entering (#2)
feat: add auth logic to start (#3)
docs: update intallation instruction (#3)
build: add create link (#4)
ci: add auto releasing (#12)
```

::: info Більше інформації
Даний вид ведення коммітів застосований у Angular і називається "Angular Conventional Commits", проте не є єдиним. Для різних проектів може бути свої правила. Застосовувані правила у цьому проекті дещо урізані для простоти засвоєння. Для більшої інформації перейдіть за [посиланням](https://gist.github.com/brianclements/841ea7bffdb01346392c).

У цьому проекті було прибрано scope, інструкції з введення body і footer комміту, прибрано обмеження на кількість символів.
:::
