# Правила найменування

Імена в програмі - це ключ до читабельності програми. Якщо ім'я в програмі доречне, то все узгоджується між собою, взаємозв'язки зрозумілі, значення виводиться. C++ використовує CamelCase як практику для написання імен методів, змінних, класів, пакетів та констант.

:::info CamelCase
**CamelCase** - це угода про імена, де ім'я формується з декількох слів, які об'єднуються в одне слово, причому перша буква кожного слова пишеться з великої літери.
:::

Нижче наведені угоди про іменування в програмуванні на C++. Їх необхідно дотримуватися під час написання коду на C++ для гарного супроводу, читабельності та розуміння програми.

## Тип 1: Імена класів та атрибутів класів

- Ім'я класу повинно бути іменником.
- Для розділення слів використовуйте великі літери, а для решти слів - малі.
- Перший символ у назві класу повинен бути у верхньому регістрі.
- У назві класу не допускаються символи підкреслення ('\_').

```cxx
class PerimeterRectangle {}

class FingerprintScanner {}
```

- До імені приватного атрибуту у класі слід додавати символ 'm'.
- Після додавання символу 'm' для імені будуть виконуватися ті самі правила, що й для імені класу.
- Символ 'm' також ставиться перед іншими модифікаторами імені. Наприклад, 'p' для покажчиків.

```cxx
class PerimeterRectangle
{
public:
  int perimeter;

private:
  int mLength;
  int mWidth;
}
```

## Тип 2: імена функцій та аргументів функцій

Зазвичай кожна функція в C++ виконує одну або кілька дій, тому назва функції має чітко натякати на те, що вона робить. Ім'я кожного методу/функції має починатися з дієслова.

Використовується та сама угода про імена, що й для імен класів.

```cxx
int getValue();

int SolveEquation();
```

Перший символ імен аргументів функцій/методів має бути маленьким. Кожне слово також має починатися з великої літери.

```cxx
int PerimeterRectangle(int lengthRectangle, int widthRectangle)
```

## Тип 3: Змінні

Коли змінні оголошуються динамічно за допомогою ключового слова **new** або якщо змінні оголошуються як атрибути класу, то вони отримують пам'ять з купи, а коли змінні створюються у програмі на C++, то пам'ять виділяється зі стеку програми.

- Ім'я змінної повинно починатися з літери.
- Можна використовувати цифри, але тільки після літери.
- В іменах змінних не можна використовувати жодних спеціальних символів, окрім символу підкреслення ('\_').
- У назвах змінних не можна використовувати ключові слова.

```cxx
int total_cost;

int length;
```

**Змінні-покажчики** слід починати з 'p' і ставити зірочку '\*' біля імені змінної замість типу покажчика.

```cxx
int *pName;

int *pAge, address;
```

**Перед змінними-посиланнями** слід ставити символ 'r'. Це допомагає відрізнити метод, що повертає модифікований об'єкт, від методу, що повертає немодифікований об'єкт.

**Статичні змінні** слід починати з 's'.

```cxx
static int sCount;
```

## Тип 4: Константа

Глобальні константи повинні бути великими літерами, розділеними символом '\_'.

```cxx
const double TWO_PI = 6.28318531;
```

## Тип 5: Іменування файлів

```
helloworld.c      // Valid

hello_world.cpp    // Not Valid
hello-world.cpp    // Not Valid
hel-lo_world.cpp   // Not Valid
hello* world.cpp   // Not Valid
iostream.cpp       // Not Valid
hello123@world.cpp // Not Valid
```
