# Що таке Hangman?

Hangman - це популярна у світі гра, яка ставить завдання вгадати слово з літер, при цьому не закінчити будову висильниці, яка поступово будується з кожною помилкою.

Для нас же, це унівеситетський командний проєкт, мета якого в умовах реального проєкту отримати досвід у командній Scrum розробці та пройти всі етапи розробки гри.

## Технічне завдання

Реазувати базовий функціонал гри Hangman на дві людини, які вводять свої імена на самому початку гри.

Уся інша реалізація залишається на розсуд команди.

## Команда

- **Музичка Кирило** - проєктний менеджер, роль якого полягає у прийнятті кінцевих рішень щодо функціональності системи, пріоритетів розроблення, запровадження призентації продукту, спілкуванні із замовниками, а також написання середньо/складних частин програми.

- **Трактірний Діма** - тім лід, роль якого полягає в прийомі технічних, архітектурних рішень, технічній допомозі в команді, розподілі технічних завдань, а також у написанні ахритекрут програми із середньо/складними задачами та написанні документації.

- **Стратій Денис** - дизайнер проєкту, роль якого полягає у візуальних рішеннях проєкту, створенні презентації проєкту, а також написанні простих частин програми.

- **Божок Радіон** - розробник-тестувальник, роль якого полягає в написанні простих/середніх частин програми, тестуванні передрелізного продуку, а також у допомозі написання документації проєкту.

- **Костренко Оля** - розробник-тестувальник, роль якого полягає в написанні простих/середніх частин прогрмми та тестуванні передрелізного продуку.

## Обмеження

Оскільки основна мета проєкту - набуття досвіду в командній роботі, то й необхідно врахувати такі вимоги:

- Спільне введення проєкту на GitHub.
- Розподіл завдань має вводитися в GitHub Projects (з обов'язковим використанням timeline дошки).
- Обов'язкове розбиття розробки на scrum спринти.
- Усі учасники проєкту мають брати участь у її розробці.
- Усі рішення мають бути затверджені із замовником.
- Інші речі залишаються на розсуд команди.
